Есть инженеры, которые проектируют самолет, ни разу его не построив.
Это расчетчики течений, так называемые CFD-инженеры.
Зарплата 600 тысяч рублей в месяц и в стране всего несколько тысяч на всю авиацию, космос и энергетику.
И вот чем они занимаются.
Они считают воздух и воду, как поток обтекает крыло на скорости 900 километров в час,
где возникнет вихрь, который сорвет подъемную силу,
сколько топлива сажет двигатель, если изменить форму лопатки на 2 миллиметра.
Раньше для этого строили модели, продували ее в трубе.
Месяцы работки и десятки миллионов рублей.
Сейчас это считают на компьютере за ночь, но только если есть человек,
который умеет поставить задачу и понять, врет расчет или нет.
За этим стоят уравнения в частных производных и численные методы.
И весь этот аппарат вырастают из школьной алгебры, геометрии, физики.
В этой провессии нельзя оказаться случайно.
Все решают базы, которую ребенок либо получил в школе, либо не получил.
Пишите слово «пробно» в комментариях,
и я проведу для вашего ребенка первое занятие по математике.